#### 16.4.2.3 Matrix Construction Functions

Matrix Function: **BLOCK** _( M1, …, Mn)_

返回一个块对角矩阵，其行数等于其参数行数之和，列数等于其参数列数之和。每个参数矩阵沿结果的主对角线放置，所有其他元素为零。

    BLOCK({1, 2; 3, 4}, 5, {7; 8; 9}, {10, 11}) ⇒
       1   2   0   0   0   0
       3   4   0   0   0   0
       0   0   5   0   0   0
       0   0   0   7   0   0
       0   0   0   8   0   0
       0   0   0   9   0   0
       0   0   0   0  10  11

Matrix Function: **IDENT** _( n)_
Matrix Function: **IDENT** _( nr, nc)_

返回一个单位矩阵，其主对角线元素为 1，其他元素为 0。返回的矩阵分别具有 n 行 n 列，或 nr 行 nc 列。

    IDENT(1) ⇒ 1
    IDENT(2) ⇒
      1  0
      0  1
    IDENT(3, 5) ⇒
      1  0  0  0  0
      0  1  0  0  0
      0  0  1  0  0
    IDENT(5, 3) ⇒
      1  0  0
      0  1  0
      0  0  1
      0  0  0
      0  0  0

Matrix Function: **MAGIC** _( n)_

返回一个 _n ×n_ 矩阵，其中包含每个整数 _1… n_ 恰好一次，其中每一列、每一行和每条对角线的和都是 _n(n^2+1)/2_。给定维度有许多幻方，但此函数对于给定的 n 值总是返回同一个。

`MAGIC(3) ⇒ {8, 1, 6; 3, 5, 7; 4, 9, 2}`
`MAGIC(4) ⇒ {1, 5, 12, 16; 15, 11, 6, 2; 14, 8, 9, 3; 4, 10, 7, 13}`

Matrix Function: **MAKE** _( nr, nc, s)_

返回一个 _nr ×nc_ 矩阵，其所有元素均为 s。

`MAKE(1, 2, 3) ⇒ {3, 3}`
`MAKE(2, 1, 4) ⇒ {4; 4}`
`MAKE(2, 3, 5) ⇒ {5, 5, 5; 5, 5, 5}`

Matrix Function: **MDIAG** _( V)_

给定 n 元素向量 V，返回一个 _n ×n_ 矩阵，其主对角线从 V 复制而来。返回向量的其他元素为零。

使用 `CALL SETDIAG`（参见 [CALL SETDIAG](Matrix-CALL-command.md#CALL-SETDIAG)）就地替换矩阵的主对角线。

    MDIAG({1, 2, 3, 4}) ⇒
      1  0  0  0
      0  2  0  0
      0  0  3  0
      0  0  0  4

Matrix Function: **RESHAPE** _( M, nr, nc)_

返回一个 _nr ×nc_ 矩阵，其元素来自 M，M 必须具有与新矩阵相同数量的元素，逐行将元素从 M 复制到新矩阵。

    RESHAPE(1:12, 1, 12) ⇒
       1   2   3   4   5   6   7   8   9  10  11  12
    RESHAPE(1:12, 2, 6) ⇒
       1   2   3   4   5   6
       7   8   9  10  11  12
    RESHAPE(1:12, 3, 4) ⇒
       1   2   3   4
       5   6   7   8
       9  10  11  12
    RESHAPE(1:12, 4, 3) ⇒
       1   2   3
       4   5   6
       7   8   9
      10  11  12

Matrix Function: **T** _( M)_
Matrix Function: **TRANSPOS** _( M)_

返回将 M 的行与列互换后的结果。

`T({1, 2, 3}) ⇒ {1; 2; 3}`
`T({1; 2; 3}) ⇒ {1, 2, 3}`

Matrix Function: **UNIFORM** _( nr, nc)_

返回一个 _nr ×nc_ 矩阵，其中每个元素是从 0 到 1 之间实数的均匀分布中随机选择的。随机数生成遵循当前的种子设置（参见 [SET SEED](SET.md#SET-SEED)）。

以下示例展示了一种可能的输出，但当然每次结果都会不同（给定不同的种子）：

    UNIFORM(4, 5)*10 ⇒
      7.71  2.99   .21  4.95  6.34
      4.43  7.49  8.32  4.99  5.83
      2.25   .25  1.98  7.09  7.61
      2.66  1.69  2.64   .88  1.50
